# REV01 Tue Jul  22 14:10:25 WIB 2020
# REV01 Tue Jul  21 21:24:23 WIB 2020
=====================================
Shinta Fauziah/A/1806147180/ShintaFauziah


1. CATATAN SINGKAT PELAKSANAAN MATA AJAR OS SELAMA SEMESTER INI
===============================================================

Di awal semester, dosen OS sudah memberikan akses materi dan soal - soal tahun lalu dengan mudah. Sehingga mahasiswa
tidak kesulitan lagi untuk mencari materi dan soal untuk latihan. Pada saat proses pembelajaran secara langsung, dosen
hanya membahas materi - materi yang dianggap sulit oleh mahasiswa (tidak urut dari awal materi). Hal ini sangat
bergantung pada pemahaman dan proses belajar mahasiswa di luar kelas. Jika di luar kelas mahasiswa tidak memahami materi 
pada week tersebut, maka proses pembelajaran terasa "alot". Hal ini mungkin dapat diantisipasi dengan pemeriksaan memo 
yang berisi materi yang telah dipelajari pada minggu tersebut. Sehingga dosen dapat memastikan bahwa mahasiswa telah 
belajar sebelumnya. Kemudian, bencana covid datang dan proses pembelajaran dilakukan secara daring. Namun, pembelajaran
secara daring ini dirasa kurang efektif. Mata kuliah lainnya menggunakan zoom atau google meet sebagai media untuk
proses pembelajaran. Namun, OS hanya menggunakan scele dan Whatsapp sebagai media untuk menyampaikan informasi. Mungkin,
pada semester depan, dosen dapat menggunakan media seperti zoom atau google meet untuk menyampaikan proses pembelajaran.
Di kuliah daring ini, dosen juga tetap meminta mahasiswa untuk mencoba demo sama seperti sebelum UTS. 

2. PELAKSANAAN PELAKSANAAN PENGAJARAN SEBELUM DAN SESUDAH UTS
=============================================================

- Sebelum UTS
1) Sebelum UTS, pembelajaran dilakukan secara tatap muka. Penyampaian pesan pada tatap muka dirasa lebih efisien, 
   karena Mahasiswa lebih menangkap pesan - pesan yang disampaikan.
2) Jika sedang melakukan pembahasan soal, mahasiswa dan dosen dapat berdiskusi secara langsung. Sehingga mahasiswa 
   lebih paham akan soal - soal yang sedang dibahas. 
3) Pembahasan materi hanya dilakukan untuk materi yang dianggap sulit oleh mahasiswa (tidak urut dari awal materi).
   Hal ini sangat bergantung pada pemahaman dan proses belajar mahasiswa di luar kelas. Jika di luar kelas mahasiswa 
   tidak memahami materi pada week tersebut, maka proses pembelajaran dirasa "alot".
4) Agar pembelajaran tidak "alot", dosen dapat mengantisipasi dengan melakukan pemeriksaan memo yang berisi materi yang
   telah dipelajari pada week tersebut. Sehingga dosen dapat memastikan bahwa mahasiswa telah belajar sebelumnya.

- Sesudah UTS
1) Pembelajaran dilakukan secara daring. 
2) Sudah tidak ada lagi pembahasan soal seperti sebelum UTS. 
3) Zoom juga hanya dilakukan 2 kali dalam 1 semester. Mungkin, untuk semester depan dimana proses pembelajaran masih
   dilakukan secara daring, dosen dapat melakukan zoom secara rutin agar mahasiswa tetap mendapatkan informasi - 
   informasi penting.
3) Zoom tersebut juga dapat dipergunakan untuk melakukan pembahasan soal sehingga mahasiswa lebih memahami materi OS.
4) Tanya jawab dilakukan melalui scele. 

3. PERBANDINGAN UTS OS DENGAN UTS LAINNYA
=========================================

- Perbandingan UTS OS semester ini dengan UTS OS tahun - tahun sebelumnya
1) UTS tahun ini dan tahun lalu dilakukan secara langsung (tatap muka) menggunakan kertas. Namun, UTS OS pada semester 
   ini hanya berbentuk essay dan cenderung lebih banyak bentuk soal programming. Berbeda dengan UTS OS tahun - tahun 
   sebelumnya dimana terdapat bentuk Pilihan Ganda (PG) dan Benar Salah (BS). 
2) Dengan bentuk soal programming yang lebih banyak, menurut saya lebih menyulitkan dibanding dengan bentuk soal PG 
   dan BS. Karena terdapat bentuk soal essay yang mengacu pada jawaban sebelumnya. Sehingga apabila jawaban sebelumnya 
   salah, maka jawaban soal selanjutnya juga salah.

- Perbandingan UTS OS dengan UTS mata kuliah lainnya
1) UTS OS berbeda dengan UTS mata kuliah lainnya. Karena UTS OS dilakukan secara langsung (tatap muka) sedangkan UTS 
   lainnya dilakukan secara daring. 
2) UTS pada mata kuliah lainnya terdapat simulasi UTS daring seperti mata kuliah Sistem Sistem Perusahaan (SSP) dan 
   Basis Data. 
3) Bentuk soal UTS OS adalah essay yang dijawab langsung di kertas. Hal ini berbeda dengan mata kuliah lainnya dimana 
   terdapat soal PG dan BS menggunakan fitur kuis scele dan essay yang dikerjakan pada kertas, kemudian difoto dan 
   diupload.
4) Pengerjaan Essay pada kertas yang difoto dan diupload rumit untuk dilakukan. Apalagi pada UTS tersebut diberi batas 
   waktu untuk setiap soal (Misal soal 1 diberi waktu 15 menit). 

4. PERBANDINGAN UAS OS DENGAN UAS LAINNYA
=========================================

- Perbandingan UAS OS kelas A,B, dan C dengan UAS OS D dan E
1) UAS OS kelas A,B, dan C dilakukan secara bertahap. Berbeda dengan UAS OS kelas D dan E yang dilakukan sekali secara 
   langsung. Bagi saya, ini sangat memudahkan karena waktu yang diberikan cukup lama untuk setiap tahapnya. Sehingga 
   dapat lebih fokus dan berhati - hati karena tidak diburu waktu. 
2) UAS OS kelas A,B, dan C dilakukan secara berkelompok atau individu. Sedangkan UAS OS kelas D dan E hanya dilakukan
   secara berkelompok. Menurut saya, penerapan UAS berkelompok atau individu kelas A, B, dan C sudah tepat dilakukan. 
   Misalkan tahap 1 yang dilakukan secara individu memang dapat dikerjakan secara individu. Tahap 3 dan tahap 4 yang 
   cenderung sulit, dilakukan secara berkelompok.
3) Metode pengumpulan UAS OS kelas A,B, dan C dengan melakukan push file ke dalam github. Sedangkan UAS OS kelas D dan
   E dilakukan dengan mengupload file ke dalam scele.
4) Soal UAS OS kelas A, B, dan C diunggah di github dan harus di-decrypt terlebih dahulu. Bagi saya, ini dapat menambah
   pengetahuan saya tentang decrypt dan encrypt suatu file. Sedangkan soal UAS OS kelas D dan E, langsung dapat diakses
   pada scele.
5) Pada UAS OS D dan E, terdapat penilaian peer kelompok UAS. Sedangkan UAS OS A, B, dan C tidak terdapat penilaian peer
   kelompok, sehingga banyak mahasiswa yang merasa pembagian tugas di dalam kelompok tidak adil, namun mendapat nilai
   yang sama. 
6) Pada UAS OS A, B, dan C, agar file yang diunggah ke repo tidak dapat dilihat oleh selain orang yang berhak untuk 
   melihat, key enkripsi hanya dimiliki oleh peserta ujian pembuat file dan dosen pengampu ujian. 

- Perbandingan UAS OS dengan UAS mata kuliah lainnya
1) UAS mata kuliah lainnya dilakukan sama seperti UTS dimana terdapat soal PG dan BS menggunakan fitur kuis scele dan 
   essay yang dikerjakan pada kertas, kemudian difoto dan diupload. Sedangkan UAS OS dilakukan secara bertahap dan 
   dan dipush ke dalam github.
2) UAS OS semester ini sangat praktikal. Tidak hanya mengisi soal pada kertas, namun mengoding langsung pada sistem 
   operasi linux. Hal ini sangat bermanfaat bagi saya, karena dengan ujian yang paraktikal seperti ini saya lebih
   mengerti akan operasi operasi yang terdapat pada sistem operasi linux, FUSE, dan lain sebagainya.
3) Pengumuman terkait UAS OS diberikan melalui Whatsapp dan terdapat juga tanya jawab pada scele. Sedangkan pengumuman
   UAS mata kuliah lainnya diberikan melalui scele dan biasanya mahasiswa bertanya melalui email. Tanya jawab pada scele
   ini lebih membantu mahasiswa untuk mendapatkan informasi penting dibanding tanya jawab melalui email. Hal ini 
   dikarenakan email hanya bisa dilihat oleh mahasiswa yang bersangkutan sedangkan scele dapat dilihat oleh semuanya.
