# REV05 Tue Jul  24 16:02:47 WIB 2020
# REV04 Tue Jul  23 21:10:34 WIB 2020
# REV03 Tue Jul  23 18:05:50 WIB 2020
# REV02 Tue Jul  22 14:16:32 WIB 2020
# REV01 Tue Jul  21 22:10:23 WIB 2020
=====================================
Shinta Fauziah/A/1806147180/ShintaFauziah


1) Buat catatan tambahan untuk pelaksanaan
==========================================

1a) Persiapan UAS
    Kendala :
      1) Tidak mengerti bagaimana cara melakukan beberapa hal teknis yang berada pada berkas soal.
      2) Kemampuan untuk pembuatan script yang menurut saya sudah cukup advanced yang sangat dibutuhkan disini cukup 
         menghambat proses pengerjaan.

    Kelebihan :
      1) Pak Rahmat sudah memberikan hint untuk tahap persiapan di SCELE. Sehingga saya sudah mengetahui secara garis 
         besar apa yang harus dilakukan.
      2) Tahap persiapan ini sangat membantu mengerjakan tahp - tahap selanjutnya. Karena tahap persiapan ini dapat 
         melatih hal - hal teknis untuk tahap - tahap selanjutnya.
      3) Waktu yang diberikan cukup lama.
      4) Langkah-langkah yang harus dilakukan pada tahap persiapan dijelaskan dengan jelas dan lengkap.
      5) Membantu mahasiswa untuk mereview kembali materi yang sudah diajarkan selama kuliah dan dapat mempraktikannya
         langsung dalam pengerjaan di tahap persiapan.

    Kekurangan :
      1) Berkas soal terlihat sangat penuh sehingga harus lebih telti dalam membaca soal. Mungkin, kedepannya bagian - 
         bagian yang penting ditandai dengan tulisan yang tebal (bold).

1b) Tahap 1
    - Kendala :
      1) Koneksi internet yang lambat sehingga pernah mengalami kesulitan untuk masuk ke dalam badak.

    - Kelebihan :
      1) Waktu yang diberikan cukup lama. 
      2) Membantu mahasiswa untuk dapat mengubah web pribadi sesuai keinginan masing dengan menggunakan jekyll dan 
         tema standar yang disediakan oleh github pages.
      3) Membantu mahasiswa mengerti tentang SHA1SUM dan SHA1SUM.asc.
      4) Soal yang diberikan cukup simple dan lebih mudah dari tahap persiapan.
      5) Pengerjaan soal dapat dilakukan dengan banyak cara.
      6) Bobot nilai cukup besar dengan soal yang cukup mudah. 

    - Kekurangan :
      1) Berkas yang dikumpulkan cukup banyak, sehingga harus teliti dalam mengerjakan dan mengecek kembali berkas - 
         berkas tersebut.
      2) Pada tahap 1, banyak mahasiswa yang mengcopy pengerjaan di badak ke dalam github. Sehingga banyak tugas 
         mahasiswa yang error.
      3) Terdapat instruksi soal yang kurang jelas. Sehingga terdapat beberapa mahasiswa yang tidak mengumpulkan 
         (Contohnya adalah script dengan nama UAS-PRIBADI/0004-TUGAS-PAS1.txt).
   
1c) Tahap 2
    - Kendala :
      1) Terdapat kebingungan jenis GPG apa yang harus digunakan.
      2) Pada awal pengerjaan sangat terhambat pada implementasi mmap untuk multithreading yang tidak ada pada weekly
         demo.
      3) Perubahan yang cukup besar antara tahap 1 dengan tahap 2 yang ternyata tahap 2 jauh lebih rumit dibandingkan
         tahap 1, membuat mahasiswa kebingungan.

    - Kelebihan :
      1) Waktu yang diberikan cukup lama. 
      2) Dilakukan secara berkelompok sehingga pengerjaan terasa lebih mudah. 
      3) Beban pekerjaan sesuai dengan waktu yang diberikan.
      4) Kerangka codingan sudah diberikan sehingga tidak perlu membuat codingan dari awal.
      5) Membuat mahasiswa mengerti tentang semaphore.

    - Kekurangan :
      1) Berkas yang dikumpulkan cukup banyak, sehingga harus teliti dalam mengerjakan dan mengecek kembali berkas - 
         berkas tersebut.
      2) Mekanisme pembagian kelompok kurang teratur.
      3) Bobot yang diberikan kurang sesuai dengan soal yang cenderung lebih sulit dibanding tahap 1.
      4) Terlalu banyak terjadi perubahan deskripsi soal dan perubahan terjadi mendekati deadline.
      5) Beberapa ouput seperti TIME[16], nilai dari 16 diperoleh darimana kurang jelas, baru menjadi jelas setelah 
         terdapat salah satu peserta ujian yang menanyakan melalui forum di SCELE.

1d) Tahap 3
    - Kendala :
      1) Koneksi internet yang lambat sehingga pernah mengalami kesulitan untuk masuk ke dalam badak.
      2) Mendapat kelompok yang kurang bisa diajak kerja sama karena semuanya tidak ada yang memahami materi sehingga
         perlu lebih extra bertanya-tanya kelompok lain untuk memahami soal.
      3) Kurang terlihat batasan dan pembagian tugas tiap anggota dalam kelompok.

    - Kelebihan :
      1) Waktu yang diberikan cukup lama.
      2) Dilakukan secara berkelompok sehingga pengerjaan terasa lebih mudah.
      3) Soal sedikit mirip dengan tahap sebelumnya sehingga dapat mengimplementasikan kode sebelumnya dengan sedikit 
         modifikasi.
      4) Kerangka codingan sudah diberikan sehingga tidak perlu membuat codingan dari awal.
      5) Lebih paham fungsi-fungsi pada code, sehingga memudahkan pemahaman terhadap tujuan programnya.
      6) Soal tidak sesulit tahap 2. 

    - Kekurangan :
      1) Terdapat bagian yang penting tapi ambigu/kurang ditekankan, seperti penamaan file dan sebagainya.
      2) Berkas yang dikumpulkan cukup banyak, sehingga harus teliti dalam mengerjakan dan mengecek kembali berkas - 
         berkas tersebut.
      3) Penilaian kurang jelas dan tidak transparan.

1e) Tahap 4
    - Kendala :
      1) Koneksi internet yang lambat sehingga pernah mengalami kesulitan untuk masuk ke dalam badak.
      2) Mendapat kelompok yang kurang bisa diajak kerja sama karena semuanya tidak ada yang memahami materi sehingga
         saya perlu lebih extra bertanya-tanya kelompok lain untuk memahami soal.

    - Kelebihan :
      1) Dilakukan secara berkelompok sehingga pengerjaan terasa lebih mudah.
      2) Terdapat beberapa function yang dapat diambil dari tahap sebelumnya untuk dimodifikasi.
      3) Kerangka codingan sudah diberikan sehingga tidak perlu membuat codingan dari awal.
      4) Tahap 4 bermanfaat dan relevan dengan materi OS.

    - Kekurangan :
      1) Berkas yang dikumpulkan cukup banyak, sehingga harus teliti dalam mengerjakan dan mengecek kembali berkas - 
         berkas tersebut.
      2) Tugas pada tahap 4 sedikit rancu. Diberitahu boleh menggunakan implementasi sendiri, tetapi jika 
         implementasinya terdapat perbedaan disalahkan. Hal tersebut sangatlah merugikan karena peserta ujian seperti 
         diminta untuk menebak isi pikiran dari pembuat soal.
      3) Soal lebih sulit dari tahap sebelumnya, namun waktu yang diberikan tidak sepanjang tugas sebelumnya. 
      4) Penilaian kurang jelas dan tidak transparan. 


1f) Tahap 5
    - Kendala :
      1) Kurang pemahaman tentang FUSE.
      2) Kurang mengerti perintah soal dan sulit memahami berkas-berkas yang diberikan.

    - Kelebihan :
      1) Mahasiswa menjadi lebih tahu salah satu implementasi FUSE.
      2) Termasuk mudah apabila sudah mengerti materi FUSE.
      3) Sudah ada dokumentasi terkait soal.

    - Kekurangan :
      1) Kurang penjelasan teknis.
      2) Dokumentasi terkait soal sulit dimengerti.
      3) Perubahan jenis tugas dari kelompok menjadi individu di mana pada tahap 2 - 4 merupakan tugas kelompok.
      4) Waktu pengerjaan singkat.
      5) Perubahan bobot nilai menjadi bergantung pada hasil pekerjaan.
      6) Sumber belajar hanya materi.


2) Berikan penjelasan (dugaan) berikut ini
==========================================

2a) Scripting
    Scripting adalah kegiatan menulis serangkaian perintah untuk dieksekusi oleh shell. Scripting dapat menggabungkan 
    perintah yang kita lakukan pada bash yang panjang dan berulang dari ke dalam satu script line function call. Hasil 
    Scripting yang disimpan dapat mempermudah user untuk record perintah yang pernah dilakukan dan recalling perintah 
    yang sudah dilakukan. Bash Linux tersedia di hampir semua varian Linux dan tidak memerlukan instalasi terpisah, 
    untuk memulai Scripting dapat menggunakan command "script namafile.txt" namafile.txt adalah file baru yang akan 
    menyimpan hasil dari script tersebut. Hasil dari script memuat :
    - Tanggal dan jam dari "Script started"
    - Tanggal dan jam dari "Script done"
    - Tanggal dan jam dari "Prompt"
    Setelah itu, untuk menyelesaikan script dapat menggunakan command "exit" dan hasil script sudah tersimpan pada 
    file baru tadi.

2b) FUSE
    FUSE adalah singkatan dari Filesystem in Userspace merupakan suatu software interface pada UNIX. Fitur paling 
    penting dari FUSE adalah FUSE memperbolehkan non-privileged user untuk melakukan mount dengan aman. Biasanya FUSE 
    digunakan untuk membuat virtual file system.  Untuk membuat FUSE ada 3 hal yang harus dibuat, yaitu kernel side 
    module, libfuse, dan aplikasinya. Untuk mengimplementasikan file system kita harus menulis program terlebih dahulu 
    yang akan berfungsi untuk melakukan mount pada file system yang baru, merespon jika ada operasi read/write/stat dan 
    program ini juga akan akan tertaut dengan libfuse. Ketika filesyetem berhasil di mount, handler akan teregister 
    dengan kernel dan meneruskan operasi read/write/stat/ kepada handler untuk dilakukan respon terhadap operasi 
    tersebut.

2c) Git
    Git adalah version control system yang digunakan para developer untuk mengembangkan software secara bersama - 
    bersama. Fungsi utama git yaitu mengatur versi dari source code program anda dengan mengasih tanda baris dan code
    mana yang ditambah atau diganti. Git memudahkan programmer untuk mengetahui perubahan source codenya daripada harus 
    membuat file baru seperti Program.java, ProgramRevisi.java dsb. Selain itu, dengan git kita tak perlu khawatir code 
    yang kita kerjakan bentrok, karena setiap developer bias membuat branch sebagai workspacenya. Selain itu, pada git 
    kita bisa memberi komentar pada source code yang telah ditambah/diubah.

    Perintah-perintah dasar git:
    a) Git init		: untuk membuat repository pada file lokal yang nantinya ada folder .git
    b) Git status	: untuk mengetahui status dari repository lokal
    c) Git add 		: menambahkan file baru pada repository yang dipilih
    d) Git commit 	: untuk menyimpan perubahan yang dilakukan, tetapi tidak ada perubahan pada remote repository.
    e) Git push 	: untuk mengirimkan perubahan file setelah di commit ke remote repository.
    f) Git branch 	: melihat seluruh branch yang ada pada repository
    g) Git checkout 	: menukar branch yang aktif dengan branchyang dipilih
    h) Git merge 	: untuk menggabungkan branch yang aktif dan branch yang dipilih
    i) Git clone 	: membuat Salinan repository lokal


2d) GitHub
    GitHub adalah sebuah aplikasi berbasis website dengan Version Control System (VCS) yang menyediakan layanan untuk 
    menyimpan repository dengan gratis. Repository merupakan tempat yang dapat Anda gunakan untuk menyimpan berbagai 
    file berupa source code. Namun tak hanya itu, dengan aplikasi ini Anda juga dapat melakukan kolaborasi dalam 
    mengerjakan project tertentu agar dapat terus melakukan update secara rutin, termasuk melacak dan menyimpan 
    perubahan-perubahan yang terjadi dalam project tersebut. Aplikasi ini termasuk sangat populer dan banyak digunakan
    termasuk oleh perusahaan-perusahaan besar skala gunia seperti Facebook, Google, dan Twitter.

2e) GitHub Page
    Github page merupakan layanan hosting website statis dari Github. Github page membolehkan kita untuk menampilkan 
    file HTML yang ada pada repositori git sebagai halaman web online. Github page hanya merender file client-side 
    scripting (HTML, CSS, JS) dan tidak menjalankan server side scripting seperti PHP. Kita bisa membuat website 
    menggunakan Jekyll (generator website statis berbasis Ruby) yang dapat langsung dieksekusi pada Github page. 

2f) GnuPG
    GnuPG adalah suatu aplikasi yang dipakai untuk melakukan proses enkripsi data, dekripsi data, dan penandatanganan 
    digital untuk selanjutnya dilakukan proses pertukaran data antar perangkat. GnuPG ini bisa disebut juga dengan GPG. 
    Aplikasi GPG dilengkapi dengan fungsi manajemen kunci keamanan seperti pembuatan kunci, penyuntingan kunci, dan 
    penghapusan kunci keamanan. Aplikasi GPG ini berbentuk aplikasi perintah baris atau command line yang dapat 
    dijalankan melalui aplikasi Terminal di setiap sistem operasi.

2g) SHA1SUM
    Sha1sum merupakan salah satu algoritma hashing yang sering digunakan untuk enkripsi data. Hasil dari sha1 adalah 
    data dengan lebar 20 byte atau 160 bit, biasa ditampilkan dalam bentuk bilangan heksadesimal 40 digit.

2h) SHA1SUM.asc
    Format .asc sendiri merupakan format untuk berkas ASCII lapis baja yang digunakan oleh suatu software yang dipakai
    untuk melakukan proses enkripsi data seperti PGP atau GnuPG. File tersebut berisi pesan yang ditandatangani secara 
    digital dan dapat menyimpan informasi tertulis teks biasa, serta informasi biner yang disandikan sebagai teks. File
    ASC juga menyertakan kunci sebagai teks yang ditandatangani jelas, yang dapat diverifikasi menggunakan metode 
    otentikasi. Oleh karena itu SHA1SUM.asc merupakan berkas dimana berisi sebuah hasil enkripsi SHA1SUM yang nantinya 
    dapat diverifikasi dan didekripsi (oleh yang berhak) untuk melihat informasi asli yang ada.


3) Bahas dari sudut pandang peserta OS201, berkas berikut ini : 
   https://rahmatm.samik-ibrahim.vlsm.org/2020/07/exam-from-home-pertama-kali.html
==================================================================================

3a) Tantangan
    Penyelenggaraan ujian secara daring memang sulit. Mekanisme penyelenggaraan harus dipikirkan dan di rencanakan
    dengan matang. Karena mekanismenya pasti berbeda dibanding penyelenggaraan ujian secara langsung. Pada saat ujian
    daring kemarin, banyak mekanisme pengerjaan dan penilaian yang direvisi. Hal ini membuat mahasiswa menjadi bingung.
    Saran untuk ujian daring semester depan, mekanisme pengerjaan dan penilaian harus dipikirkan dengan matang agar
    informasi yang diterima mahasiswa jelas dan tidak membingungkan. 

    Namun disamping itu, saya setuju akan hal yang disampaikan Pak Rahmat bahwa kecenderungan hasil ujian sama dan 
    merata membuat sulit untuk memberikan penilaian. Akan tetapi, modifikasi mekanisme pengerjaan jangan dijadikan untuk
    membuat kesalahan prosedural yang dapat mengurangi nilai peserta. Mungkin untuk selanjutnya, Pak Rahmat dapat 
    membuat soal dengan banyak versi, sehingga tidak semua mahasiswa mengerjakan soal yang sama. Selain itu, Pak Rahmat 
    dapat memberikan waktu pengerjaan yang sesuai dengan tingkat kesulitan soal agar upaya bekerja sama dapat 
    diminimalisir.  

3b) Problem

3c) Study From Home
    Mata kuliah OS berjumlah 12 SKS. Namun, selama PJJ ini dirasa pembelajaran study from home kurang efektif. Biasanya,
    mata kuliah lainnya menggunakan zoom/google meet selama PJJ berlangsung. Sedangkan OS, hanya melakukan zoom 2 kali
    selama semester kemarin. Mungkin untuk semester depan, zoom dapat dilakukan dengan rutin untuk melakukan pembahasan
    demo dan materi sehingga mahasiswa lebih memahami materi. Kemudian, saya rasa tidak semua mahasiswa mencoba demo
    selama study from home. Hal ini mungkin dapat diantisipasi dengan adanya forum pertanyaan tentang demo pada minggu
    tersebut dan apabila mahasiswa dapat menjawab, mahasiswa mendapat poin partisipasi. 

3d) Whatsapp Group, Email
    OS menggunakan whatsapp group untuk menyampaikan informasi dan SCELE untuk tanya jawab materi dan demo. Selain itu,
    apabila terdapat pertanyaan - pertanyaan yang bersifat pribadi, mahasiswa dapat mengirimkan pesan melalui email.
    Berbeda dengan mata kuliah lainnya dimana SCELE digunakan untuk menyampaikan informasi dan tanya jawab biasanya 
    dilakukan melalui email. Menurut saya, tanya jawab pada SCELE jauh lebih baik karena semua mahasiswa dapat melihatnya. 
    Tidak seperti email yang hanya bisa dilihat oleh mahasiswa yang bersangkutan. Namun, dengan adanya whatsapp group
    dan SCELE ini, mahasiswa harus mengecek dengan frekuensi yang cukup sering sehingga mahasiswa tidak ketinggalan 
    informasi.

3e) SCELE
    SCELE memuat banyak informasi penting. SCELE dipergunakan untuk tanya jawab seputar materi OS mulai dari W06 - W10. 
    Untuk bertanya di SCELE mahasiswa harus membuat thread baru. Namun banyak mahasiswa yang "membajak" thread mahasiswa
    lainnya. Mungkin hal ini dikarenakan mahasiswa merasa apa yang ingin ditanyakan mirip dengan yang sudah ditanyakan 
    mahasiswa lain. Sehingga mahasiswa akhirnya ikut bertanya pada thread mahasiswa lain. Namun, dengan thread yang
    begitu banyak, forum diskusi di SCELE terlihat sangat berantakan. Mahasiswa perlu lebih teliti dalam melihat judul
    thread yang ada pada SCELE. Selain itu, SCELE juga digunakan untuk Absen. Agar tidak ketinggalan informasi, mahasiswa
    perlu membuka SCELE dengan frekuensi yang cukup sering. 

3f) Git dan Github
    Pada awalnya, absen dilakukan melalui SCELE. Namun setelah itu, dibentuk proyek github bersama dan absen dilakukan
    di dalam github. Namun, banyak mahasiswa yang terlambat menjadi anggota github tersebut. Sehingga absen dilakukan
    di 2 tempat, yaitu di SCELE dan github. Sampai akhirnya UAS pun dilakukan dengan push file ke dalam github. 

    Pada awalnya, saya merasa bingung karena pertama kali menggunakan github. Belum terlalu paham akan perintah perintah
    git. Namun, dengan pemakaian github ini, membuat saya lebih paham akan penggunaan perintah - perintah git dan github. 
    Selain itu, saya juga menjadi mengerti untuk melakukan push dan pull file dari badak ke dalam github.

3g) Github pages
    Pada UAS OS, mahasiswa diminta untuk membuat github page. Dengan adanya tugas ini, memberi pengetahuan baru bahwa 
    membuat website dapat dilakukan di github. Saya juga dapat membuat website menggunakan Jekyll (generator website 
    statis berbasis Ruby) yang dapat langsung dieksekusi pada Github page.

3h) Absen
    Pada mulanya absen dilakukan di SCELE, namun setelah itu beralih ke github. Namun, untuk melakukan absen di SCELE
    dan github harus menunggu keadaan sepi. Karena kalau tidak akan bertabrakan dengan mahasiswa lainnya (race 
    condition)

3i) Scripting
    Awalnya, mayoritas peserta tidak memahami maksud dari langkah-langkah scripting sebelumnya sehingga peserta hanya 
    mengikuti langkah-langkah yang diberikan dengan cara copy and paste. Namun semakin lama, mahasiswa semakin mengerti 
    tentang scripting. Menurut saya, dengan UAS OS yang praktikal seperti ini, membuat mahasiswa menjadi lebih paham 
    karena mencoba mengoding langsung. 

3j) SHA1SUM dan SHA1SUM.asc
    Mahasiswa diminta untuk menghitung SHA1SUM kembali. Pada saat UAS, mahasiswa hanya mengerjakan apa yang diperintahkan.
    Namun, tidak mengerti apa maksud dari SHA1SUM tersebut.

3k) GNUPG
    Mahasiswa merasa bingung akan jenis GPG apa yang harus digunakan. Karena dalam berkas soal tidak ditulis secara 
    detail mengenai jenis GPG yang harus digunakan. Kemudian banyak sekali perintah enkripsi yang diminta. Terdapat
    permintaan enkripsi tanpa atau dengan sign. Awalnya mahasiswa bingung bagaimana command untuk enkripsi tanpa atau
    dengan sign. Namun, setelah GSGS dan TSTS, akhirnya mahasiswa mengetahui bagaimana command untuk enkripsi. 

3l) Pembentukkan Kelompok
    Mahasiswa dapat membentuk kelompok dengan mandiri. Kelompok tersebut juga dapat terdiri dari mahasiswa yang berasal 
    dari kelas yang berbeda. Namun, mekanisme penulisan kelompok pada github kurang teratur. 
    
3m) Persiapan UAS
    Persiapan UAS dilakukan dalam jangka waktu yang cukup lama sehingga mahasiswa memiliki waktu lebih untuk mengerjakan
    tugas tersebut. Kemudian sebelumnya Pak Rahmat juga telah membagikan thread di SCELE tentang pembuatan script yang 
    sangat membantu untuk persiapan UAS dan tahap - tahap selanjutnya. Pada awalnya, saya sempat mengalami kesulitan 
    karena beberapa hal teknis yang berada pada berkas soal. Namun, setelah paham, ini sangat membantu untuk mengerjakan
    tahap - tahap selanjutnya.

3n) Tahap 1
    Pada tahap 1 ini mahasiswa diminta untuk mengecek berkas pribadi dan berkas tetangga. Pak Rahmat memperbolehkan
    untuk mengecek dengan cara manual atau script. Pada tahap 1, saya menyalin berkas yang ada dalam badak ke github.
    Hal ini menimbulkan beberapa error, padahal berkas yang terdapat pada badak sama persis dengan yang di push ke dalam
    github. Selain itu, berkas soal yang ada sangat banyak sehingga perlu teliti dalam membaca soal.

3o) Tahap 2
    Tahap 2 dilakukan secara berkelompok. Pengerjaan secara berkelompok ini sehingga pengerjaan menjadi lebih mudah.
    Tahap 2 ini cenderung lebih sulit dibanding tahap sebelumnya. Hal ini membuat mahasiswa menjadi kebingungan saat 
    mengerjakan tahap 2. Selain itu, dengan tingkat kesulitan yang lebih namun bobot penilaian tahap 2 ini tidak sebesar 
    tahap sebelumnya. 

3p) Tahap 3
    Tahap 3 juga dilakukan secara berkelompok. Tahap 3 ini cenderung lebih mudah dibandingkan tahap 2. Soal yang 
    diberikan sedikit mirip dengan tahap sebelumnya sehingga dapat mengimplementasikan kode sebelumnya dengan sedikit 
    modifikasi. Kerangka codingan juga sudah diberikan sehingga tidak perlu untuk membuat codingan dari awal. Bobot 
    penilaian tahap 3 juga lebih kecil dibandingkan dengan tahap 2. 

3q) Tahap 4
    Tahap 4 kembali dilakukan secara berkelompok. Tugas pada tahap 4 sedikit rancu. Diberitahu boleh menggunakan 
    implementasi sendiri, tetapi jika implementasinya terdapat perbedaan disalahkan. Hal tersebut sangatlah dirasa 
    merugikan karena peserta ujian seperti diminta untuk menebak isi pikiran dari pembuat soal. Tugas 4 cenderung lebih
    sulit dibanding tahap sebelumnya namun waktu yang diberikan lebih sedikit. Hal ini mungkin dilakukan untuk
    menyeleksi mahasiswa pada tahap 4 ini.

3r) Tahap 5
    Setelah 3 tahap sebelumnya dilakukan secara berkelompok, tahap 5 ini dilakukan secara individual. Waktu yang diberikan
    hanya 3 jam, namun masih bisa di lanjutkan sampai besok harinya tetapi nilai akan dikurangi. Soal pada tahap 5 ini
    juga cukup sulit. Namun dengan adanya tahap 5 ini mahasiswa menjadi mengerti akan penerapan FUSE. Soal ini mungkin
    akan mudah dikerjakan apabila mahasiswa sudah paham betul tetntang materi FUSE. 
